# Типовой расчёт по ТВиМС

### Решение: https://yakushinvl.github.io/TViMS-task/

## Задание 1
Рассчитать и построить гистограмму относительных частот по сгруппированным данным, где ni – частота попадания вариант в промежуток `(xi, xi+1]`. Найдите эмпирическую функцию распределения.
Найдите выборочную среднюю и несмещенную выборочную дисперсию, моду и медиану на основании данного распределения.
Найдите доверительный интервал для оценки, с надежностью `y = 0.95`, неизвестного математического ожидания генеральной совокупности в предположении, что она распределена нормально.

| I | (xi, xi+1] | ni |
|---|---|----|
| 1 | (-4)-0 | 4  |
| 2 | 0-4 | 13 |
| 3 | 4-8 | 25 |
| 4 | 8-12 | 14 |
| 5 | 12-16 | 4  |

## Задание 2

Известно, что случайная величина ξ генеральной совокупности распределена нормально, при этом известно среднее квадратическое отклонение `Ϭ = 0,1(31)`,
1) С надежностью `γ1=0,9`; `γ2=0,95` и `γ3=0,99` Найдите доверительные интервалы для оценки математического ожидания генеральной
   совокупности, если объем выборки `n=40` и среднее выборочное `x=-20`.
2) Как изменятся радиусы доверительных интервалов при увеличении объема выборки в четыре раза при тех же значениях среднего квадратического отклонения и надежности.